


4)	ОБЯЗАННОСТИ КЛИЕНТА

1)			Выдать Экспедитору надлежаще оформленную доверенность на право совершения транспортно-экспедиторских операций от имени Клиента, если совершение этих операций не возможно произвести без доверенности

2)			Направлять Экспедитору Поручения с полной, достаточной и достоверной информацией о грузе в соответствии с условиями настоящего договора.

3)			Своевременно  предоставлять Экспедитору полный комплект надлежащим образом оформленных документов, необходимых Экспедитору для выполнения обязанностей по настоящему договору.

4)			Обеспечивать Экспедитора специальными инструкциями по обработке грузов, в отношении которых не установлены транспортные правила.

5)			Предоставить Экспедитору груз, в соответствии с Поручением, предварительно согласовав с Экспедитором дату и место передачи груза. Если Экспедитор передает в распоряжение Клиента контейнеры, вагоны, то Клиент обязан обеспечивать их сохранность и возврат без остатков груза или  упаковки. В случае повреждения (загрязнения) тары/транспортных средств в ходе погрузочно-разгрузочных работ Клиент несет ответственность в сумме фактических затрат на их ремонт (очистку, дезинфекцию).

6)			Путём внешнего  осмотра проверить Контейнер/транспортное средство на пригодность его к перевозке перед затаркой (коррозия, места ремонта, уплотнительные резинки, герметичность, вентиляционные отверстия и пр.). Использование Контейнера/Транспортного средства Клиентом будет являться доказательством, достаточным при отсутствии опровержения, того, что он прочный и подходит для использования и перевозки заявленного груза выбранным видом транспорта. Клиент имеет право забраковать/актировать предоставленный Контейнер/транспортное средство в случае обнаружения им при визуальной проверке дефектов, препятствующих загрузке груза в Контейнер/транспортное средство, предполагающих возможность приведения  в негодность груза полностью или частично в результате таких дефектов.  О забраковке/актировании Конейнера/транспортного средства Клиент незамедлительно уведомляется Экспедитора с требованием обеспечить замену на Контейнер/транспортное средство надлежащего качества. Обязанность Экспедитора по предоставлению Контейнера/транспортного средства не считается исполненной до замены забракованного/заактированного Контейнера/транспортного средства.

7)			Обеспечить за свой счет погрузку и выгрузку груза, его надлежащую упаковку, размещение в транспортном средстве и крепление. Обеспечение погрузки и выгрузки груза силами Экспедитора на любой стадии его транспортировки должно быть отдельно оговорено в согласованном Сторонами Поручении и/или соответствующем Дополнительном соглашении к настоящему Договору. Погрузка и разгрузка груза осуществляется силами и за счет грузоотправителя и грузополучателя, указанных в Поручении.

Упаковка, крепление и размещение груза должны обеспечивать его сохранность в процессе перевозки, исключать возможность повреждения транспортных средств, а также не должны нарушать установленные пределы максимально допустимых параметров нагрузки.

Экспедитор не несет ответственности перед Клиентом в случае повреждения груза в связи с его ненадлежащей упаковкой, размещением и креплением в контейнере. В случае повреждения, в результате неправильной упаковки, размещения и крепления груза контейнера и/или транспортного средства, перевозящего груз, Клиент обязан возместить все причиненные таким повреждением убытки, возникшие, как у Экспедитора, так и у третьих лиц, за исключением случаев когда загрузка груза в контейнер и/или в транспортное средство осуществлялась в присутствии Экспедитора или представителя  Экспедитора.

8)			Обеспечить подготовку подъездных путей к пунктам погрузки/выгрузки грузов на территории Клиента (грузоотправителя или грузополучателя).

9)			Своевременно оплачивать простой жд платформ, произошедший:

1)		по вине Клиента;

2)		в результате предъявления таможенными, ветеринарными или иными уполномоченными государственными органами РФ дополнительных требований к оформлению груза (в т.ч. таможенный контроль).

Нормативное время и плата/штрафы за сверхнормативное время устанавливаются в Приложении к настоящему договору, и подлежат оплате по письменному документально подтверждённому требованию Экспедитора,.

10)			 Оплачивать  сверхнормативное хранение груза в порту и сверхнормативное использование контейнера.. Количество льготных дней использования определяются в Приложениях к Договору на конкретную перевозку по Заявке Клиента.


